이 자막은 청각장애인을 위한 자막입니다
하니 자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
타이핑 : 고구려온달 / 싱크 : 약연
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
왜 우리 집을..
찾아왔습니까?
왜 내 차를..
기웃거렸습니까?
하..
취재를 갔다가 우연히 형 트럭을 봤습니다
그래서 반가운 마음에..
다시는!!
형 소리하지 마!
내 근처에 얼씬도 하지 마!
기자들은!
다 끔찍하고
역겨우니까
하아..
하아!
아 아....
하...
부우~ 르르릉~
트르르르릉
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
♬ 긴장감 도는 음악 끝 ♬
(교동) 경찰서 가는 길
아니었나?
여쭤볼 게 있어서
다시 왔습니다
뭔데?
만일...
만일 말입니다
캡이 아주 오래전에
헤어진 가족이 있다면 말입니다
간신히 만났는데..
그 가족이
캡이 생각했던 사람이 아니라면
어떻게 하실 겁니까?
(교동) 생각했던 사람이
아니라니..
무슨 뜻이지?
가령..
♬ 미묘한 느낌의 음악 ♬
누군가를 헤쳤다든가
타당!
누군가를 헤쳤다는 게...
확실 한 건가?
아니요!
온전히 심증뿐이라면요
아무도 모르고
캡만 알 수 있는 심증이요
만일 나라면
답은 하나야
취재를 할 거다
심증이 아니라
확실한 물증을 찾을 거야
그 가족을 만나서 물어보든
주변을 탐문하든 어떻게든!
사실을 알아 낼 거야
고민은
사실을 알아낸 다음 문제야
♬ 미묘한 느낌의 음악 ♬
♬ 미묘한 느낌의 음악 끝 ♬
위용 위용 위용
사고인가?
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
끼기긱!
(함께) 선배!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
찍고 있어
끼기긱!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
어? 위험해!
끼~이이익!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
스~윽 철푸덕!
끼~~ 끼기기긱!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
끼기기긱!
끼이이~~!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
터어엉~!!
타앙~!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
끼~이이익!
드르르륵
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
으.. 안 돼!
안 돼!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
드르르륵
끼기기기!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
드르르륵
부르르릉~~
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
푸욱 펑!!
♬ 무겁고 긴장감 도는 음악 ♬
위용 위용 위용
하아~
타악!
턱
탁
스슥 삐걱
(경찰1) 빨리 꺼내
(운전자) 으아아!
(경찰2) 나오세요
(경찰3) 잡아요!
삐비빅
(무전기 소리)
(경찰2) 미아 사거리에서
충돌 사고 발생
하...하명아
괜찮아? 하명아?
♬ 무겁고 슬픈 느낌의 음악 ♬
다친 데는 없어?
네
♬ 무겁고 슬픈 느낌의 음악 ♬
저는 괜찮아요
하아~ 하아~
♬ 무겁고 슬픈 느낌의 음악 ♬
다행이다, 하명아
무사해서..
♬ 무겁고 슬픈 느낌의 음악 ♬
하아...하~
(남학생) 아저씨!
♬ 무겁고 슬픈 느낌의 음악 ♬
(남학생) 아저씨~!
일어나 보세요!
♬ 무겁고 슬픈 느낌의 음악 ♬
아저씨~!
아저씨~!!
♬ 무겁고 슬픈 느낌의 음악 ♬
♬ 무겁고 슬픈 느낌의 음악 끝 ♬
(운전자) 으아아악!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
이거
우리 단독이지?
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
어
그런 것 같아
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
아니! 저 사람?
그걸 다 찍었습니까?
얼마나 자세히?
정말입니까?
타다다다다닥
학생 인터뷰는?
달그락!
닥닥닥닥닥
이게 다
단독이라는 거죠?
캡! 전데요!
최인하, 서범조가
단독 제대로 물었습니다
일단 최인하는 그 생수배달
따라 붙어서 커버하라고 해!
인터뷰 따면 더 좋고!
취이익! (비데 물 소리)
아! 아 푸~
그 서범조는
그 저.. 리포트시키고!
이거 단독 확실한 거지?
지금 국회 쪽에 뉴스 밴 나갔지?
그거 현장으로 보내서!
찍은거 빨리 빨빨빨 빨리 보내라고 해!
들들들~ 덜컹 턱
왜 리포트가
내가 아니고 범조야?
씨이~
(범조) 네!
네, 알겠습니다
네
이 사건 톱으로 가죠
(남자들) 말도 안 돼
에이~ 말도 안 되죠~
톱으로 가기에는
얘기가 너무 작은데~
(연두영) 사망자도 없고
부상자도 1명이라며?
얘기야 키우기 나름이죠
생수 배달원이
중학생을 목숨 바쳐 구했어요
주말 한파에
스키장 북적댄다는 뉴스보다
(차옥) 더 톱에 어울려요
시청자들이 좋아하는 미담인데다
그림도 있고!
단독입니다
이 정도면
판을 벌일 만하지 않나요?
(남자) 김 기자! 빨리 들어와
(여자) 수정본 나왔어요?
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
이거를 진짜 톱으로 낸답니까?
톱이면 너무 촉박한데
더한 것도
많이 해 봤잖아
원고 데스크 다 봤으니까
얼른 서범조한테 보내
네! 서범조!
지금 원고 올렸으니까
그걸로 리포트 해
♬ 긴장감 도는 음악 끝 ♬
어디 갔다 지금 오냐?
아~
크흠..
봤지?
보통 남자한테 감정 있는 여자라면
이렇게 입 쩍 벌리고 하품 못 해
그만큼 너는 나한테
남자가 아니라는 소리야
그래~ 어련하겠냐
그르르르릉
부르르릉 트르릉
저게 뭐야?
사건이다!
가보자
(경찰) 차가 넘어가면서
(유래) 가해 차량이
어느 쪽이에요?
(경찰) 가해 차량이요?
(유래) 네!
(경찰) 가해 차량은...
이 차가 저 차로 넘어가면서
저 차가 애를 보호한다고 받았다고
저..
이 트럭 운전자 어떻게 됐어요?
어.. 몰라요
아까 앰블런스에 실려갔는데
많이 다친 것 같더라고요
어.. 어느..
어느 병원으로 갔습니까?
그것까지 우리는 모르죠
(유래) 어? 최달포!
너 또 어디 가~?!
위용 위용 위용
이잉~
(인하) 지금 상태가 어떤가요?
(구급대원) 네 일단
왼쪽 팔 골절이 의심되긴 하는데
(구급대원) 정확한 건
병원에 가봐야 알 것 같습니다
저, 하명이
하명이는 무사해요?
다친 데는 없어요?
(구급대원) 네, 괜찮아요
무사하니까 걱정 안 하셔도 돼요
하~ 다행이다
하... 다행이다...
하명이가 누구야?
네
면허 취소 수준이라는 말에
겁 먹고 도주를 했답니다
네
사망자는 없고
부상자 1명입니다
CCTV나 블랙박스
영상은 없어?
마!
그게 없으면 세줄 단신이지
부상자는 뭐 하는 사람이래?
(영탁)전국이 한파로 꽁꽁 얼었습니다
(차옥)저희가 톱뉴스를 결정하는 기준은
(현규) 생수 배달원
(차옥) 뉴스의 중요성
(현규) 중학생을 구해?
(차옥) ...을 비롯해 여러 가지..
하지만 오늘 저희는
일상적인 뉴스 선택방식을 잠시 접고
다른 시선으로
톱뉴스를 정했습니다
오늘의 기준은
희생과 감동입니다
한 청년이 위험에 빠진 중학생을
목숨을 걸고 지켜냈습니다
탁! 덜그러럭
저게 뭐야?
그 감동적인 순간을
저희 MSC 카메라가
현장에서 생생하게 포착했습니다
서범조 기자의
단독 보도입니다
서범조?
무슨 서범조?
흐허~억!
내 아들 서범조?
탁 탁 탁 탁 또도독
(범조) 화물차 한 대가
경찰의 추격을 피해 달아납니다
중앙선을 넘어 역주행하더니
사거리로 돌진합니다
음주 측정 뒤 달아나던 화물차가
내 아들~ 범조야~!
횡단보도를 건너던 학생을 덮치려는
아찔한 순간
움~ 우와~아~!
반대편에서 달려오던 다른 화물차가
학생을 막아서고 그대로 충돌합니다
자칫 목숨을 잃을 뻔했던 학생은
다친 데 없이 무사했습니다
충돌한 화물차 안에서
나온 운전자
학생이
다친 곳은 없는지
확인까지 하더니
도로 위에 그대로 쓰러졌습니다
(공주) 캬~
그림 죽이고!
캬~ 감동까지
짝! 짝!
하하하 예스~!
(남학생) 트럭에서 내리자마자
저한테 와서 괜찮냐고 물었어요
쟤네 저거 어떻게 찍었대?
(남학생) 괜찮다고 하니까 다행이다..
빙판길 찍다가
얻어 걸렸답니다
되는 놈은..
나무를 하다가도
산삼을 캔다더니
제대로 걸렸네...
♬ 미묘한 느낌의 음악 ♬
탁 탁 탁 탁탁
혹시 여기 교통사고 환자
들어온 사람 없습니까?
30대 남자고요
이름은 기재명이라고 하는데요
아니요
교통사고 환자는 없는데요
네, 감사합니다
혹시라도 넘어질까
시민들의 발걸음이 조심스럽습니다
어제부터 내린 눈은
하~아~
도로 곳곳을
살얼음판으로
(범조) 역주행하던
화물차 운전자는 사고 당시
혈중알코올농도 0.107%의
만취 상태였습니다
죽음을 무릅쓰고 학생을 구한
이 용감한 시민은 30살 기모 씨
현재 기 씨는
병원으로 이송돼
치료를 받고 있는데요
30살의 기모 씨?
생명에는 지장이 없는 것으로
알려졌습니다
설마...
그는 목숨을 잃을 수도 있는
위험한 상황임에도
용감한 행동으로
한 생명을 살린 영웅이었습니다
형
MSC 뉴스 서범조입니다
네 알겠습니다
아! 선배 도착했습니다
네, 인터뷰 끝나는 대로
다시 보고하겠습니다
(주호) 운전자는 괜찮아?
(인하) 네
지금 왼쪽 팔 골절이라
정형외과에 깁스 받으러 갔습니다
다른 데는 이상 없대요
아휴, 다행이네
인터뷰는?
할 수 있는 상태이기는 한데
기재명 씨한테 한번 졸라봐야죠
어
기재명?
아니, 그..
운전자 이름이 기재명이야?
네
이름이 좀 특이하죠?
(인하) 저...!
(인하) 기재명 씨 치료
아직 멀었어요?
기재명 씨
아까 퇴원 수속하고 나갔는데?
네?! 진짜요?
아니...
가자
탁 탁 탁 탁!
(인하) 기재명 씨!
잠깐만요!
탁 탁 타닥
네~!
무슨 일이죠?
저는 아까 사건 현장 취재한
MSC 최인하 기자입니다
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
혹시 인터뷰를
부탁 드려도 될까요?
저 혹시..
전에 MSC 뉴스 광고
나오셨던 분..?
네 맞아요
(일주) 잘 보셨네~
저 둘이 모녀지간이에요
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
최인하 기자
꼭 좀 인터뷰를
해 주셨으면 좋겠는데
지금 힘드시면
나중에라도 꼭이요
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
지금 하죠
감사합니다!
(인하) 선배! 시작하죠
어... 그래
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
혹시 여기 교통사고 환자 있습니까?
이름은 기재명이고
아~ 기재명 씨요?
네 왔어요
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 끝 ♬
아까 검사 다 끝났는데~?
어때요? 많이 다쳤나요?
현재 팔에 골절상 외에는
특이 소견은 없어요
CT나 기타 검사상에서도
특이 소견은 없고요
하아~ 다행이다..
퇴원했나요?
지금 저 앞에서
기자랑 인터뷰하고 계시던데
인터뷰요?
(인하) 아...
(인하) 그럼 그 하명이가
죽은 동생 이름이었군요
(재명) 네
아까 그 친구가 잠깐...
동생으로 보였나 봅니다
비슷한 나이에..
(재명) 갔거든요..
아버지를 모함했던 사람들이
많이 밉겠어요
저도 기자긴 하지만
참 부끄럽네요
탁 탁 탁 탁 타닥
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
그때 당시 우리 가족을
사지로 몰아세웠던 기자들이
아직도
활동을 하고 있더라고요
뉴스 볼 때마다
괴로우시겠다
그 기자들이
다 기억나세요?
보면 어렴풋이
기억나는 정도죠
그렇지만
한 명은
너무나 지독해서
모든 게
다 기억이 납니다
얼굴도
이름도
말투도
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
누구인지 얘기해 주실 수 있으세요?
그 기자는 지금
(주호) 아 저기!
(달포) 최인하!
어? 달포야
(인하) 방금 인터뷰해 주신 내용들
저희 MSC 하고만 하는 걸로 해 주세요
(인하) 다른 기자들하고는
하지 말고요 네?
네, 그럴게요
나와
어쩌냐?
다 끝났는데
선배, 정리하죠
절대 이 사람한테 얘기하면 안 돼요
다음에 제가 또 연락드릴게요
제발 나와!
달포야
죄송합니다
급한 일이라
달포야!
최달포!
야, 너 왜 이래?
너 지금
내 단독 망치려고 그래?
저 사람한테 연락하지 마!
저 사람 아주 위험해!
기자를 끔찍하게 싫어하는 사람이야!
알아~
나 얘기 다 들었는데
싫어할 만해
(인하) 우리
YGN 면접 볼 때
그 백골로 발견된
소방관 얘기 기억나지?
저 사람이
그 소방관 아들이래
그러니 당연히 싫어하지
나라도 끔찍하게!
싫을 거야
그래서 위험하다고
너한테!
아니.. 아니..
기자들한테 무슨 짓을 할지 몰라
그러니까
저 사람 목숨 걸고
다른 사람 구한 사람이야
그런 사람이
누구를 해치겠어~?
내가 알아
내가 저 사람 아는데!
위험해
그러니까
앞으로 저 사람 취재는
다른 사람한테 맡기고
너는 이 취재에서 빠져
왜 나만 빠지래?
나만 위험한 거야?
밑도 끝도 없이
그냥 빠지라고만 하지 말고
납득할 만한
이유를 얘기해 봐
그 이유가... 나면 안 돼?
♬ 무겁고 슬픈 느낌의 음악 ♬
그냥 나니까
내 말이니까..
♬ 무겁고 슬픈 느낌의 음악 ♬
어...
누.. 누구보다
너를 걱정하는 사람 말이니까
그냥 믿어주면 안돼?
달포야
제발
제발 저 사람하고
얽히지 마!
그냥 왜냐고 묻지 말고
제발
제발 그래줘 응?
(인하) 너!
내가 모르는 뭔가를
알고 있지?
응
물어도
대답 안 해 줄 거지?
대답 못 해!
나를 위해서라는 거지?
어..
알았어
네 말대로 할게
지금 묻고 싶은 게 너무 많은데
안 물어볼게
지금 저 사람 인터뷰한 건
어쩔 수 없이 나가겠지만 더는 안 할게
저 사람보다 너를 믿으니까
정말이지?
진짜야~
봐~!
딸꾹질 안 하잖아
하아~
알지?
나는 피노키오라
지킬 수 있는 것만 약속하는 거
그러니까 믿어도 돼
네가 걱정하는 일
절대 안 해
고마워
♬ 따뜻하면서도 슬픈 느낌의 음악 ♬
저... 오늘 정말
엄청난 일을 하신 겁니다
이이이...
인터뷰 감사합니다
네! 기자님~
오랜만이네요~?
아, 그러게요
아, 맞죠?
얼마 전에
방송국 앞에서 만났었죠?
아하하
긴가민가 했는데..
맞네..
일주일보다는
훨씬 오래됐죠~
오늘 인터뷰
13년 전에도 기자님 앞에서
했던 것 같은데요
기억 안 나세요?
이. 주. 호. 기자님~?
아... 글쎄...
아휴..
나는 잘 기억이...
저는
또렷하게 기억이 나는데
왜 그때 송차옥 기자님하고
같이 계셨잖아요
최인하.. 라고 했나요?
지금 방금!
나랑 인터뷰한 사람이
그분 딸인 거죠?
아.. 네..
신기하네요
이런 사건으로
송 기자님
딸과 만나게 되다니
참 재미있고..
고맙네요..
(인하) 그런데
너 지금 이러는 거
내 단독 뺏으려고
이러는 거 아니지?
야!
아니~
혹시 그런 거면~
아니야, 그런 거
그럼 됐고
들어가자
선배 기다리겠다
응
그리고 달포야
♬ 씁쓸한 느낌의 음악 ♬
수습 기간 끝나고
집에 가면
아빠가 우리 얘기
알게 될 거야
응
어쩌면 아빠가
너한테 못되게 굴지도 몰라
알아
그래도..
포기하지 마!
아빠는 내가 잘..
안 해! 절대!
♬ 씁쓸한 느낌의 음악 ♬
♬ 씁쓸한 느낌의 음악 끝 ♬
(인하) 서범조~!
나 너 리포트하는 거 봤어!
잘하던데?
미안하다
네가 했어야 하는데
미안해야지!
그럼~
욕 나올 뻔했는데
너니까 참았다~!
축하한다!
응
오늘 정말 짝! 잘했다~!
서범조~ 가자!
후~~~~!!
삑!
(출입카드 인식음)
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
(차옥) 오늘 단독
너희 작품이라며?
(함께) 네
잘했다
드르르륵
탁!!
뭐라고요?
뭐하는 짓이지?
지금 방금
뭐라고 하셨어요?
잘했다고..
안 들려요! 큰 소리로
잘했다고! 됐나?
네! 됐습니다!
이제 그 발 좀 치우지?
네!
그 구두..
사이즈는 잘 맞나?
네?
잠깐만!
아니 부장!!
너 들었어?
어
그 구두
부장이 사주신 거야?
그런가 봐
아빠가 사준 줄 알았는데..
엄마였어?
진짜?!
나 몰랐어~!
어머~ 웬일~?!
어쩐지~!
우리 아빠가 이런 거 고를
센스가 있는 사람이 아니거든~!
어~ 웬일이니~
웬일이니~!
그렇게 좋냐?
아! 그럼~ 좋지~
하이파이브~!
야~!
오른손을 들어야지~!
허... 그런가?
짝! 끼야~ !
송 부장 생각이..
적중했네!
(연두영) 기왕 이렇게
시청률 뒤집은 거
큰~ 장이라고 생각하고
더 판을 벌여 보라고
일단 그 생수 트럭 기사
단독 인터뷰 준비해놨습니다
오늘 세 번째 아이템으로
어떨까 싶은데요?
(연두영) 좋아
문화부장은 우리 안의 영웅을
콘셉으로 내일까지 아이템 내보고
(연두영) 국제부장은 비슷한
해외 사례가 있는지 좀 알아봐
(이영탁) 트럭 사고는
단독이라고 할 수 없고~
그저 저쪽이 운이 좋았던 거니까!
수습들 너무 족치지 말라고
그래도
후속 취재를 해야죠
저 쪽은 생수 배달원
단독 인터뷰까지 땄다던데
시청률 생각하면
지금 우리가
운 타령 할 때가
아닙니다~
아~
하긴~
우리가 지금
운 타령할 때는 아니지~
시청률이 뒤집혔는데~
그럼
후속 취재 할까요?
하지 마!
아~ 국장님~!
지금 미국 부통령 방한에
북한 고위간부 망명설에
한국-호주 FTA 타결돼서
심층 보도도 해야 해요~
그런 미담은~
껏해야 이틀 정도 갔다가
식을 아이템이니까
신경 쓰지 말고
우리 갈 길 갑시다 네?
아.. 정말.. 아~ 참~
(달포) 그러나 형의 뉴스는
이틀로 끝나지 않았고
(차옥) 어제 목숨을 걸고
중학생의 생명을 구한 생수 배달원..
(달포) 식지도 않았으며
오히려 뜨거워졌다
위험을 무릅쓰고
학생을 구한 이유를 묻다 보니
뜻밖에 사연이
숨어있었습니다
이일주 기자가
단독 보도합니다
(일주) 목숨 걸고
중학생을 구한 기재명 씨
사고 직후 기 씨는
자기가 구한 학생의 이름이 아닌
다른 누군가의 이름을 부르며
정신을 잃었습니다
(남학생) 아저씨~!
알고 보니 하명이라는 이름은
기 씨의 죽은 동생의 이름이었습니다
네..
제 동생이 그나이 쯤에 죽었거든요
(재명) 그 애가 꼭 제 동생 같아서..
저도 모르게 구했나 봅니다
(조원구) 와...
(조원구) 아주 작정을 하고
신파로 판을 키우는구나~
(원구)우리 이렇게 손 놓고 있어야 해?
우리는 뭐 없어?
너희 기재명이 건으로
뭐 찾은 거 없어?
휩쓸리지 말죠~?
정체도 잘 모르는 영웅노름에
저희까지 뛰어들 필요 없지 않습니까?
그러니까 그 정체를 알아오라고~
응~?!!
네..
(교동) 최달포!
(교동) 너는 지금부터
다른 건 다 접고!
기재명만 판다
정보 보고는 나한테 직접 하고
네
캡~?
저도 기재명을 좀 파볼까요?
(교동 - 나지막이)
빠져...
넵
(재명) 아버지는 그때..
동료 소방관
9명을 사지로 몰아 넣고
비겁하게 도망쳤다고
보도됐었죠
그러나 아버지는
도망친 게 아니었습니다
사고 당시 돌아가셨지만
발견되지 못한 거였죠
그리고 얼마 전
(달포) 형은 그렇게
영웅이 되었다
영웅이 된 형은
아버지의 억울함을
세상에 알리고 있었다
아버지는
백골로 발견되셨습니다
그리고 13년 전..
그토록 듣고 싶었던
사과를 들었다
언론의 힘을 말할 때
펜은 칼보다 강하다는 말을
인용하고는 합니다
칼보다 강한 만큼
펜은!
더 큰 상처를 줄 수 있다는
뜻이기도 합니다
이런 큰 불행을 겪은
기재명 씨에게
저희 MSC는
책임을 공유하는 언론으로써
사과의 말씀을 전합니다
더불어
한 가지 약속을 드리겠습니다
이번 MSC가 단독으로 기재명 씨의
억울한 사연을 알렸듯이
앞으로도 MSC는
진실 보도를 위해 노력할 것이며
펜의 역할을
바르고 충실하게...
(달포) 13년 전
내 아버지를
악마로 만들었던 뉴스들이
이제는 내 형을
영웅으로 만들고 있었다
기재명이
고등학교 때 폭력 사건으로
경찰서에
구류된 적이 있다고 하던데?
그 나이 때는
다 그 정도 사고는 치잖아요
지금 기재명이
우리 시청률 먹여 살리는 밥줄인데
그런 건 패스하고
미담 쪽으로 파야죠
(달포) 뉴스는 형의 흠집들을
세상의 눈을 피해 숨겨줬고
기 씨는 매일 퇴근길에
김밥 할머니에게 들려
마지막 김밥을
모두 사갔다고 합니다
추운 날 김밥을 파는 할머니를 위해
남은 김밥을 모두 사서
형의 숨겨진 선행들을
세상에 알렸다
(일주) 기 씨는 한강 경찰서에서 받은
포상금 50만 원을
(일주) 아동 양육시설 학생들의
크리스마스 선물을 사는 데 썼습니다
형의 사소한 선의도
세상은 크게 칭찬해줬고
뉴스가 전한
형의 말과 모습은
마을 아이들을 홀렸다는
동화 속 사나이의 피리 소리처럼
세상을 사로잡기 시작했다
사람 너무 많은데?
다음 거 타야겠다
(범조) 잘하면 탈 수 있어
(사람들 웅성웅성) 아우~ 뭐야~
바빠죽겠는데 정말~
안녕하세요?
어
삐
(정원초과 알림음)
으..마지막에 탄 사람이 내리지?
삐
선배 밀지 마요
저 나중에 탄 사람 아니거든요
삐
아! 구두 밟지 마요
야, 나는 다음 거 타고 가야겠다
삐
(남자) 빨리 좀 갑시다
(인하) 어?
어?
이게 뭐 하는 짓이지?
(여자) 우얼~~
(범조) 부장께
드릴 말씀이 있어서요
먼저~!
(범조) 이거..
선물로 드릴게요
13년 전
저희 집에 휴대전화
두고 가신 적 있으시죠?
그 휴대전화 번호를..
제가 그대로 받아 썼습니다
일단! 그 안에
받은 문자들을 봐주세요
내가
왜 그걸 봐야 하지?
제가..
부장의 번호를
13년간 썼습니다
뭐?
그래서
제가 부장 문자를
13년간
훔쳤습니다
죄송합니다
(어린 인하) 나는 할아버지가 아프대서
아빠랑 향리도에서 살기로 했어
(어린 인하) 여기는 TV도 안 나오고
엄마 얼굴 보기가 힘들어
(어린 인하) 엄마~
이제 심심한 이곳이~
(어린 인하 & 인하) 시끄러운 서울보다
더 좋을 때가 있어
(인하) 엄마도 보고 싶지 않아
(인하) 오늘은 만우절~^^
엄마 주려고
카네이션도 샀는데...
줄 수가 없네
엄마! 내 계란 노른자는
항상 엄마가 먹어줬자나
이제 엄마가 없어서
어떻게 하나 걱정했는데
달포 삼촌이 노른자만 먹는대
정말 신기하지?
(범조) 부장은 휴대전화를 잃어버리고
번호를 바꾸셨죠
그런데
인하는 그것도 모르고
아니었네..
(범조) 문자를 계속 보냈고요
진짜 아니었구나
달포 말이 맞았어
(범조) 처음에는 답장 안 하면
그만 두겠거니 했는데 계속 보내더라고요
13년 동안
미련 곰탱이처럼
그런데
그 문자들을 보다 보니
최인하에게
호기심이 생겼습니다
그래서
여기까지 왔고요
그래서 무슨 얘기를 하고 싶은 거지?
팔불출처럼 여자 때문에 기자가 됐다?
네
부장도 한번
날 잡고 쫙 읽어보십시오
문자들이
얼마나 절절한지
바로
사랑에 빠지실걸요?
제가 장담하는데
그 문자 다 읽으시면
부장도 저처럼
팔불출이 되실 겁니다
그리고 저처럼
최인하에게
좋은 사람이
되고 싶어질 겁니다
(한건주) 야~ 이제 완전히
MSC가 기선을 잡았네~?
(한건주) 한번 뒤집고는
계속 유지를 하네~?
(조기영) 기재명이 먹히잖아
요즘~
(조기영) 하!
단독이라고~
(조기영) 사고 장면을 아주 그냥
사골처럼 우려먹더만
너무하는 거 아닌가?
(공주) 아~~!
너무 한가요~?
아니, 나는 또 홍익인간 정신으로
영상을 널리 풀해볼까 했는데
말아야겠네요~~
하~
아니, 공주님~
왜 또 농담을 다큐로 받으시나?
진짜 풀할 거야? 어?
자 자!
상단에 영상 제공 MSC 박아주시면
풀 한번 생각해 보죠
견! 고딕체로~!
아휴
(남자1) 안 해, 안해
(남자2) 됐어
아니, 그런데 기재명이
우리랑은 절대 인터뷰 안 해 주던데?
(조기영) 왜
니들한테만 호의적이냐?
너희..
돈 줬어?
아~이!
돈이라뇨? 천박하게~!
MSC가
진정성 있어서 택했답니다
진! 정! 성!
지잉~
여보세요?
(나지막이) 잠깐만
(한건주) 뭐야, 또?
왜 숨어서 전화를 받아?
아니, 또 단독이야?
야! 좀 나눠 좀 먹자
철컹
어, 말해
저 오늘
형을 만나러 가겠습니다
혼자 괜찮겠어?
네
아니!
저 사람은?
♬ 으스스하고 긴장감 도는 음악 ♬
(범조) 야! 그래도 내근 하니까
선배가 사우나도 다녀오라고 하고
좋다~ 야
우리가 오죽 꼬질꼬질 했으면 그랬겠냐
우리한테 냄새 난다더라
나는 모르겠는데?
생각을 해봐요!
선배!
왜 기재명이 생뚱 맞게 와서
이걸 챙겨 갔을까?
이 특강에
오겠다는 거 아니에요?
특강 듣는 게
뭐 문제가 되나?
선배도 잘 알잖아요
13년 전에 선배가
그 사람한테 무슨 짓을 했는지!
아니 분명 기재명이
여기 와서 무슨 난동을 부린다니까!
그래?
그럼 너
카메라 들고 꼭 와라
그 난동
좋은 뉴스 거리가 되겠네
하아~
난동이 아니라
테! 러! 를 할지 도 몰라요
나 후쿠시마 지진 때도
일본 출장 갔었고
사이비 종교 취재, 조폭 취재까지
안 해본 취재가 없어
난동이 아니라 테러라면
나는 오히려 환영이야
뉴스라면 스케일이 클수록
좋은 거 아닌가?
아, 부장님
저...
어?
어어...?
엄마 우리 쪽으로 오는데?
진짜네?
(인하) 엄...
(차옥) 그냥 먹어
조용히 먹고 싶어서
온 거니까
네
♬ 가볍고 상쾌한 음악 ♬
하~ 아휴
(재환) 최달포!
캡이
너한테 이거 주라던데?
(재환) 얘기 들었지?
네 감사합니다
근데 수습이
그걸
쓸 일이 뭐가 있어?
♬ 무겁고 슬픈 느낌의 음악 ♬
(재명) 여기는
(재명) 무슨 일입니까?
매일 여기 들르신다길래
한번 뵙고 싶어서요
아버지께서 기자들 때문에
억울하게 돌아가셨다고 들었습니다
네!
당신 같은 기자들 때문에
억울하게 가셨죠
인터뷰는
MSC 하고만
한다고 했을 텐데요
왜 MSC입니까?
MSC 는 13년 전
기호상 소방관을 가장 악의적으로
보도했다고 들었는데요
다른 이유는 없습니다
지금 MSC 기자들은
내 진심을
당신처럼 왜곡하지 않거든요
터그럭
(달포) 혹시!
문덕수 씨를 아시나요?
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
아니요
미청리
폐공장 화재 사건 당시에
기호상 소방관을
모함했던 공장 직원입니다
얼마 전에
동료 둘을 죽이고 사라졌어요
그래요?
다들 인과응보네요
그 사람도 누군가의
아버지였고 남편이었을 텐데
가족들
더 이상 고생시키지 말고
자수했으면 좋겠네요
왜..
과거형이죠?
방금 아버지였고
남편이었다고 했어요
왜 지금 실종된 사람을
세상에 없는 사람처럼 말하죠?
마치 죽은 사람처럼
그야
지금 아버지, 남편 역할을
못하고 있으니까
그리고 나는 문덕수 씨만
기호상 씨를 모함했다고 얘기했어요
그 죽은 둘이 어떤 사람인지는
얘기 안 했습니다
그런데 왜
인과응보라는 말을 쓰죠?
그 둘도 기호상 씨를 모함했다는 걸
이미 알고 있었다는 소리 아닙니까?
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
기재명 씨는 지금
세상 사람들한테
사과를 받고 싶은 겁니까?
아니면
복수를 하고 싶은 겁니까?
둘 중에
선택하라고 한다면
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
복수겠지
(달포) 사과를
받고 싶은 겁니까?
(달포) 아니면
복수를 하고 싶은 겁니까?
(재명) 둘 중에
선택하라고 한다면
(재명) 복수겠지
하아~...
어이~ 최달포!
캡 전화
돌려줄게
네
삐리리릭
(달포) 세상 모두를
속일 수 있는 마술이라면
삐리리릭
기적이 될 수 있을까?
세상 모두를 속일 수 있는 거짓말이라면
삐리리릭
그건 진실이 될 수 있을까?
그렇다면
네, 한강 라인 수습
최달포입니다
너 왜 휴대전화 안 받아?
고장이 났습니다
죄송합니다
그래?
형 만나고 왔다며 어떻게 됐어?
뭐 좀 알아냈어?
세상 모두가
형을 영웅이라고 믿는 지금
나만 침묵한다면 형은
진짜 영웅으로
살 수 있지 않을까?
아니요
아직은
별 성과 없습니다
죄송합니다
달그락
거짓이라는 벽에 갇힌
진실은
물처럼
잔잔하고 고요해 보였지만
아무도 모르게
벽에 아주 작은 틈새를 찾아
조용히 세상을 향해 흘러나오고 있었다
기재명..
기재명?
이 이름
어디선가 들어본 이름인데..?
(교동) 이거
최달포한테 전해 줘
네, 캡
뭐야, 이게?
기재명?
아, 맞다! 캡이 최달포한테 줬던
쪽지에 있던 이름이다
최달포랑 기재명이랑
무슨 관계지?
(달포) 진실은 그렇게 서서히 흐르며
그 작은 틈새를 벌려가다가
뭐해?
왜 깔다 말아?
아니, 이 사람
어디서 본 사람 같아서요
(찬수) 저 자식 뭐야?
저건 누구지?
생각났다!
최달포랑 만났던 사람
달포랑 기재명?
미청리 화재 사건?
누구지?
(달포) 어느새 견고해 보였던
벽을 허물어 버리고
(주호) 어이! 최인하!
(주호) 잠깐..
이리 와 봐
네?
네
(달포) 세상을 향해
거센 줄기를 드러내 버리고 만다
무슨 일이십니까?
어... 너한테
저... 부탁할 게 하나 있어서
뭔데요?
먼저 네가 봐야 할 게 있다
누구예요? 이 사람?
13년 전 기재명이야
자기 아버지가
무고하다고
우리랑
인터뷰한 적이 있어
진짜요?
이거 지금 내면
아이템이 될 만하지 않나요?
아휴~ 일단 봐
(차옥) 카메라 보지 말고
나 보고 얘기하면 돼
준비됐지?
네
어? 엄마...
부장이 인터뷰했어요?
어
(차옥) 그 트로피는 뭐죠?
이건
작년에 아버지가 수상하신
최우수 소방 공무원 표창입니다
소방 공무원으로
21년 2개월 근무하는 동안
730회
화재 출동을 하셨고
1,400명 시민의 생명과 재산 보호에
크게 기여하셨다며
이 상을 받으셨습니다
그런 아버지가 왜 자수 안 하고
도망치고 다닌다고 생각하나요?
아버지는!
하아...
순직하셨습니다!
(차옥) 그게 무슨 소리죠?
피노키오인 목격자까지 봤다고
증언했는데
저는 피노키오보다
아버지를 믿어요!
그 피노키오가
잘못 봤을 겁니다
잠깐만.. 이봐 학생!
지금 그런 얘기를 듣자고
저도 살아계셨으면 좋겠어요!
흑흑
세상에 어떤 아들이
아버지가 돌아가시기를 바라겠습니까?
비겁하다고
손가락질 받아도
평생 못 봬도 좋으니까
살아만 계셨으면 좋겠어요!
흐흐흐흑
그런데 야속하게도
그러실 분이 아니세요
흐흑
동료를 두고
도망가실 분이 아닙니다
가족을 버리고 숨을 분은
더더구나 아니고요
흐흑
아들로서
아버지의 죽음을 단정하는 게
죽을 만큼 싫지만
아들이라서 압니다
아버지는
순직하셨습니다
됐습니다
여기까지 하겠습니다
이걸 왜 저한테...?
아... 이걸 찍은 날
사건이 하나 있었어
무슨 사건이요?
(주호) 어때요?
인터뷰 쓸만했어요?
(차옥) 어~ 욕 먹어도 지 아버지만
살아있으면 좋겠다고
악 쓰는 그 부분만
쓰면 될 것 같아
(주호) 아니, 선배
아니, 그건 좀 너무 한 것 같은데
그게 야마가 아니잖아요
내가 듣기에는 그게 야마야
지 아버지처럼
아들도 뻔뻔하잖아
아니...
아니, 선배
악!
당신은 기자도 아니야
괴물이야!!!!!
(주호) 이거 놔 이거
뭐 하는 거야
악!
여기 좀 도와줘요
선배, 좀 봐주죠
욱해서 실수한 거 아닙니까?
실수?
그 트로피로
나를 치려고 했어
이건 명백한 살인미수야
그냥 벽만 치다 말았잖아요
합의해 줍시다
저대로 보내면
저놈 오늘밤 날도 추운데
집에도 못 가고
유치장에서 보내야 해요
가라고 해
바라는 바니까
(주호) 그 일로..
(주호) 그날 기재명은
집에 들어가지 못했고
그날 밤
기재명의
어머니와 동생이
절벽에서
동반 자살을 했어
기재명은
그날 자기가 집에만 갔어도 그 비극은
막을 수 있을 거라고 생각하고 있어
그래서...
송 부장에 대한 원망이 아주 커
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
엄마는..
이걸 다 아세요?
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
어..
살려내!
이 새끼들아!
너희가 죽였어! 너희가 내 동생!
내 어머니를 죽였다고!
너희가 떠들어댄 말 때문에
죽은 거라고
저기 운동화 좀 찍어 봐
바다 걸어서
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
당신 때문이야!
내가 어제 어머니 곁에만 있었어도
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
이런 일은 없었어!!
아니! 어머니 곁에 있었으면
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
너도 같이 죽었어
으아악!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
죽여버릴 거야!
당신 죽여버릴 거야!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
으으! 으아악!
으아악!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
기재명이라는 친구
난 뭔가 찜찜해
그날 부장 특강 브로셔를
챙겨간 것도 그렇고
내 노파심일지 모르겠지만
하... 뭔가
위험한 걸 생각하는 것 같다
내가 아무리 경고를 해도
막무가내야
꾹!
무조건 진행하겠데
자기한테 원한으로
테러를 하면 더 좋다고
뉴스 거리 된다고
오히려 환영이란다
꾹!
그러니까
네가 좀 말려봐
혹시 아냐?
딸이 하는 말은 들을지?
내 말 듣고 있냐?
꾹!
정말 엄마
부장이 저렇게
잔인한 사람이었어요?
꾹!
최인하
어떻게
그럴 수가 있어요?
꾹!
어떻게!
저는 도저히!
도저히 이해가 안 돼요!
하...
저 운동화...
뭐예요...?
아, 이거?
기재명 동생 운동화야
어머니랑 같이 물에 빠져 죽은
기재명 동생이요?
그래
병원에서
인터뷰할 때 얘기했잖아
기하명인가?
그 동생 운동화야
다녀오겠습니다
말도 안 돼
야, 최인하!
야!
야! 야!
야, 야!
최인하!
야! 너...
아휴...
(공필) 작년 9월인가
10월인가?
풍랑주으보 내려븐 날
바다에 쓰러진 지주를 세워보겄다고
나 혼자서 배타고
바다에 나갔었는디~
아! 저~짝 지주에
뭐가 매달려 있드라고~잉?
음마?
인하야!
너 이 시간에 뭔 일이댜?
아야~ 나가 인자~
니랑 달포랑 뉴스 허는 거
볼라고 텔레비전 샀다~! ^^
여 와서 봐봐
때깔이 좋은 것이
아주 겁나게 잘 나온당께 헤헤헤
할아버지
어이?
이 운동화...
이 운동화 뭐예요?
어?
야!
그거 내불믄 안댜!
아! 옛날에 고것이~!
아 거 지주에 걸리는 바람에
네 삼촌! 건진 거 자네~
아! 부적 같은 운동화여~
고것이~
아니 근디..
느들 오늘 날 잡았냐?
아 그 마와린가 머신가 돌므는
집에 못 들어온다 글드만
아 어찌게
둘 다 들어왔어?
삼촌 집에 왔었어?
어
아유~ 이리 와 바
아 달포가
뭔 일이 있는갑서야~
아 먼 괴민이 있는가
아까까징 여기서
요리 조리 돌려싸타가
아 시방 옥상에
올라간다고 갔당께
인하야
너 시방 나가는 것이여?
♬ 애잔한 느낌의 음악 ♬
묻자
내가 왜 싫은데?
내가 네
철천지 웬수라도 되냐?
당연하지
이 철천지 웬수야
실망할 일 절대 없어
너랑 아빠가 어떤 말로
엄마를 모함해도 나는 안 믿으니까
모함이 아니라
사실이야
♬ 애잔한 느낌의 음악 ♬
신중하고!
또 신중했어야죠!
그걸 모른 게
그들의 잘못입니다!
그 경솔함이
한 가족을 박살냈어요
그러니 당연히
그들에게 책임을 물어야 합니다
나는 네가!
기자가 되면
안 된다고 생각해
진심으로
그게 다 거짓말이었냐고!
아휴, 씨
야~!
이 미친 놈아!
♬ 애잔한 느낌의 음악 ♬
아.. 달포야..
아! 달포야...
♬ 애잔한 느낌의 음악 ♬
(달포) 제발 저 사람하고 얽히지 마
그냥 왜냐고 묻지 말고 제발
♬ 애잔한 느낌의 음악 ♬
제발 그래 줘, 어?
인하야?
네가 혹시...
기하명이야?
♬ 따뜻한 느낌의 음악 ♬
그래?
네 진짜 이름이..
♬ 따뜻한 느낌의 음악 ♬
기하명이야?
네가...
♬ 따뜻한 느낌의 음악 ♬
그걸 어떻게
(달포) 감추고 싶은 진실을
♬ 따뜻한 느낌의 음악 ♬
가장 알면 안 되는 사람이 알아버렸다
♬ Every Single Day / Non - fiction ♬
♬ 믿을수 없는 걸 알아 ♬
♬ 이제는 아무도 ♬
♬ 진실을 말하려고 하지 않아 ♬
(교동) 넥타이핀 녹음기 반납했나?
제가 반납하겠습니다
♬ 진실을 말하려고 하지 않아 ♬
(교동) 넌 선택을 한 거네?
캡
♬ 진실을 말하려고 하지 않아 ♬
최달포
제가 기재명을 파보겠습니다
♬ 진실을 말하려고 하지 않아 ♬
(달평) 네 진짜 가족 얘기해 주면
♬ 지킬 수 없는 걸 알아 ♬
(달평) 널 다시 생각해보마
(범조) 상대가 세요
♬ 지킬 수 없는 걸 알아 ♬
인하를 울리고 웃기는 사람인데
우리 인하를요?
♬ 이제는 더 이상 ♬
몰라? 몰랐다고?
(달평) 으악!
♬ 이제는 더 이상 ♬
(재명)당분간 어디 좀 갈 것 같아서요
♬ 사실을 말하려고 하지 않아 ♬
어디?
(재명) 어디 멀리요
♬ 사실을 말하려고 하지 않아 ♬
기재명 씨가 앙심을 품을 만해요
(달포) 왜 그랬어?
♬ 사실을 말하려고 하지 않아 ♬
나도 잘 참고 있었는데
♬ Every Single Day / Non - fiction ♬
(인하) 네가 참는 거 같아서
(달포) 괜찮은 거야?
♬ Every Single Day / Non - fiction ♬